preflop

2xをメインに使う
sbなら2.5xを使う。(14~17BB以上に限る、それ以下なら2x)

BTNなら2xかshove
リンプは避ける

リンプしてきたならbbとして3x
Postflop

cbetは30%pot(14bb以下の場合)
そうでないければ40%pot
ポットサイズはいらない

63%も70%も影響ないらしい
なので63%をブラフ用、70％をバリュー用に。

turnは50%~70%
Riverも50％~70%

OOPでプレイする際
probeベットで60%〜70％程度
riverも60~70%

standard line of made hand
・ペア以上のハンドのこと＝made hand

１バリューハンドでスロープレイはしない（overpair+でどんどん打つ）
２不明な相手やウェットではスロープレイはしない
３そこそこなトップペア（スケアカードない）＆ドライボードなどではポットコントロールの意味もかねてチェック
　→ターンリバーでのベットにもコールできる
4弱いペアやAハイなどではショウダウンバリューのため、フロップはうつもの

5ベットサイズに注意（不必要にでかいのは打たない）
6フロップでは30~50%、レイズなら2.5~3.0x
  ターンリバーでは50~80%でレイズにはshove

★ドローメイドハンド
・ドローハンドはアグレッシブに！
・相手のfcbetが30％以下ならエクイティ低い手では打たない。
・相手のレンジ向きのボードではうたない456 flushdrawなど。
・極端な傾向のやつにはブラフしない
・12bb以下ならベットよりコール・フォールド寄りになる
・ペア＆フラッシュドローは必ずベット
・相手が弱みを見せて、かつガットショット等あれば積極的に打つ。（OOBでも）
・ターンでドローになるハンドは積極的にベット。リバーでは出てくるカード次第。
　ブラフしてもフォールドしてくれなさそうなカードなら打たない。
・ターンでベットするならリバーでもする。
・ショウダウンバリューがあれば基本は打つ。
・ターンでアウツ増えると大きく打てる
・フラッシュドローは大抵の場合かなりアグレッシブ。ターンでオーバーカード等もアグレッシブに別ベット。
・低い数字(46s等)でのフラッシュドローはかなり注意。ペアなどのショウダウンバリューなければ慎重に動く。
・probe(OOBでターンベット)も頻繁にする。
・フロップでコールされても”レイズされていない”という情報が得られる。オーバーカードで大きく打てばかなり降ろせる。

★ブラフ
ブラフすべき時
・Fold Equity = Fold % × Fold時Equity
・フロップでの相手Fold %が30以上ならcbet。30〜50% pot bet。
・ターンリバーでのブラフで考慮すべきこと
→相手がどういう人か
→これまでの我々の戦歴
→ゲームの動き
→相手とこちらのレンジ
→相手から見たイメージ
→SPR(チップが少ないとbetできない)
ブラフorセミブラフでプレイするガイドライン
・フロップでIPなら70~85%(リンプポットなら85%~90%)
    →諦めるのは相手のレンジに激しくヒットしていそうでこちらもドローが何もない時。例) QT で 345  、J2 で567rなど。
・バレるを打つにはターンで最低でもガットショットが要求される。
→ターンでバレるを打ってもコールされるようなボードでは諦めが必要。
・インポジかつウェットボードでチェックしてくる相手には容赦なく打て。
→大抵の場合チェックレンジはとても弱い。ぶん殴ってやれ。

リバーでのブラフ注意事項
・相手次第（重要）
・こっちが極端にアグレッシブにやってないかどうかを確認(テーブルイメージ)
・相手が大きなポットを失ったり、小さいポットを立て続けに失っていないか。(ティルトコールされる恐れが)
・相手のレンジに確証がなければ全然ブラフしなくてよい
・ペアボードでは大きなブラフは控える。(皆ペアボードではついてきてしまう)
・相手のレンジに注意！

KQs で 7cTh5s のボードはかなり相手のレンジにヒットしているものの、ターンでJを拾ったりcを得られる可能性があるのでbet

★ドンクベットに対峙して
・ドンクに対しフロップでレイズする場合は2.5x ~ 3.0xくらい。
・なんでも計画なしにコールしてはいけない。
・ドンクを多用する戦術だと普通よりcbetに対して降りることが多い
・フロップチェックコールでターンドンクしてくる場合は注意。レイズはしない？
・基本的には注意しておくことが必要。バリューじゃなければチェック寄り。

★リンプポット
・BTNフォールドで我々SBの際はBBに対してレンジ強い。
・通常85~90%cbetでok。もしレイズやコール頻繁にされたら、下げる。
・IPならよりequity上がってバレるを打てる。
・どんなカードがリンプポットバレるに適しているかを考える。
・皆リンプポットでは戦う気にはならない。

★タフスポット
・implied odds やreverse implied oddsを考慮する
→引くべきドローが相手に負けてたりするかどうか。（引いても負ければ意味がない）
→例えば場のカードがccssのようにフラドロが占めていてかつ自分が何のhitもしないようなddだとすると続ける気力はない。
・ドンクリバーオールインに注意
→リバーでのレイズも含めかなりタイトになるべき。強くてもあきらめて！

★multiplierごとの違い
・高いmultiplierではブラフは高EV。とはいいつつブラフキャッチはNG。
→微妙なラインでそっちよりの選択となりがちという意味
・みんなプリフロップでnitでpassiveに。
→攻撃的に

★BTN戦略
・絶対ミニレイズ、オールイン、フォールド（3handed でリンプはなし）
・10BB以下ならミニレイズもなし、オールインorフォールド
・cbetは30〜50 pot sizeでオーバープロテクトはしない（頻度は高め）
→プロテクションが必要なら60％
・check-raiseにはライトにコールしない
→フロップターンリバー行くにつれてブラフ率がかなり低くなる。

★BTNで3betに対峙する時
・チャート道理に動くこと

★SBとしてBTNopenにcallする時
・BBの傾向に注意
→BBが15bb以下ならコールしない
・call後ドンクはしない
・3xでBTNからレイズが来た時にはコールはしない、フォールドかshove
・相手がうまい相手だと思えば無理にブラフへはいかない。チェック寄り。

★SBでのプレイ
・リンプ→cbetはかなりの割合でやる(50% pot bet)
・minRaised potでも60-75% cbetだが、エクイティのない相手にヒットしてそうなボードはあきらめ。ターンでは40-55%、リバーでは60+%くらい。
・SBではcheck-callラインはない、check-foldでよい。
・プロテクトいらないトップペア&ドライボードではcheck。

★BBでのdefende 3bet等
・cbetに対してペアでは降りない！（ただし11bb以下なら降りる！ストドロでもベットサイズ如何では降りる。ガットショットでも普通はcall。やはりスタックサイズ:bet比率が重要）
・とにかくfastplay。ボードがドライすぎる場合に限りとはあるがfastplay推奨。
・相手が超アグレならjx+系のフラドロでレイズしてやる。

・相手が2人ついてきたらpreflopで決着をつけるぐらいの勢いをだす。
ほぼ確実にfastplay対象。

ーーーHUーーー
★SBでの攻撃
VPIP 80~95%
・cbetも頻繁に、いつ控えるかを覚える。
・チャートに従え。
・リンプcbetは1BB!!!(50% pot bet)
・リンプcbetとバレルはraised potより多めに行う！

★BBでの攻撃
・x3 openに対して、12bb以下なら絶対にコールしない！
・フロップcbetに対してバックドアorガットショットエクイティがあればcall
 (ただし、40% pot bet以下)
・aggression に対して軽くcallしない。
・相手のcheckには攻める（が、エクイティなしにはやらない)
・高エクイティに対してはかなり強気に攻める。
・絶対にfastplay!
(pot build やハンドの脆弱性等を考慮)












